los mandatarios de Estados Unidos Egipto
y Qatar han exigido la reanudación de
las negociaciones para poner fin a los
combates en gaza en un comunicado
conjunto afirmaron que solo quedan por
resolver los detalles del alto el fuego
y la liberación de Los Rehenes Israel ha
anunciado que enviará negociadores a
doja o El Cairo el 15 de agosto jamás
que cuenta con yah SIM barar como nuevo
líder aún no ha respondido el reciente
asesinato del antiguo líder político de
jamás en Teherán atribuido a Israel
aumenta las tensiones en toda la región
y ha complicado esos esfuerzos de
paz pues Israel lanza esa ofensiva
terrestre en el sur de gasa tras aceptar
que se reanuden esas negociaciones
conectamos con la periodista Maya simin
viic Maya Por qué acepta Israel reanudar
las negociaciones de tregua con jamás
eh suponemos que acepta también porque
la presión pública es gigantesca e
intensísima no solo las familias de los
secuestrados sido Los afectados sino que
hay una gran población que está
presionando desde hace Ya 10 meses que
esto suceda hemos estado en muchos eh
intentos y parecía que esto iba casi
suceder En diversas ocasiones Así que e
en este 15 de agosto que netania ha
dicho que siguiendo la propuesta
americana catarí egipcia que realmente
es una carta super dura y de y de ya no
aguantamos más tenéis que hacerlo y
tenéis que sentaros a firmar e esta ha
sido la noticia hoy se está a la espera
de jamás jamás no ha dicho que
efectivamente va a sentarse a negociar
ese día pero Israel Mientras tanto ha
iniciado la tercera ofensiva en junes la
tercera ofensiva de esta guerra porque
según se sabe jamás ha rearmado y o o no
se han acabado con por lo menos la mitad
de los batallones de jamás del norte y
del centro de gaza así que por un lado
negociaciones y por el otro continúa la
guerra eh
que parecía que iba a terminar en algún
momento y no se le ve fin y por el otro
lado Maya Se sigue a la espera de ese
ataque inminente de Irán y hezbolá eh
vuelos cancelados a la zona siguen esos
preparativos internacionales en caso de
una escalada Qué novedades tenemos en
realidad eh sigue siendo muy
contradictorio por un lado parece que el
nuevo presidente iraní está
enfrentándose a los cuerpos de la
guardia Revolucionaria iraní que quieren
llevar a cabo un ataque contundente Y
seguramente contra el centro de Israel
contra telavid tal vez las las bases de
ahí y este nuevo presidente que está
pidiendo que no se haga una cosa así
porque iba va a poner peligro a la
república islámica Y tal vez al mundo y
por otro lado hezbolá eh También está
bajo presión atómica internacional entre
comillas atómica eh Para que no lleve a
cabo las represalias que ha dicho que va
a llevar eh Israel ha dicho que si
hezbolá continúa o incrementa sus
ataques que son diarios y son
intensísimo eh tal vez el aeropuerto de
beirut vuelva a sufrir lo que sufrió ya
en el 2006 con lo cual hay muchísima
muchísima presión internacional para que
esto no escale y Parece ser parecido que
podía haberse respirarse si es que el
presidente iraní tiene algún poder sin
embargo el líder supremo quien
realmente marca la política iraní ha
dicho esta tarde que la respuesta va a
ser inminente e implacable Así que
d May simovic Muchísimas gracias por
todo
esto gracias Ana
continúa esa espera continúan esos
intentos de negociación y continúa sobre
todo la guerra entre Israel y jamás los
familiares de los renés cautivos en gasa
aún esperan su Liberación mientras los
civiles siguen buscando refugio en el
enclave palestino el Ministerio de salud
gasa dirigido por el grupo terrorista
jamás cifra en casi 40.000 el número de
Muertos 10 meses tras el inicio de la
guerra de Israel contra jamás miles de
gazatí se ven obligados a huir de nuevo
muchos lo han hecho varias veces para
escapar de los
combates ahora abandonan han yunis
mientras Israel intensifica de nuevo sus
[Música]
ataques no hay zona segura les digo que
no podemos encontrar un lugar donde
quedarnos nos han dejado en la calle les
hago un llamado para que nos consideren
porque estamos cansados por Dios que
estamos cansados estamos agotados
no son solo los ataques de Israel los
que destrozan cualquier sensación de
seguridad la falta de alimentos agua
potable y suministros básicos hace que
sobrevivir sea muy
difícil estamos cansados de esta vida
estamos hartos la muerte es mejor que
esto Ojalá los países vean nuestra
situación y encuentren una solución
estamos cansados hemos muerto 100 veces
los ataques israelíes han alcanzado dos
escuelas de la ciudad de gaza en los
últimos días la agencia de defensa civil
de gaza declaró que habían muerto más de
18 personas el ejército israelí afirmó
haber atacado centros de Mando de jamás